# Урок 15. Обзор стандартной библиотеки Python

## Classwork

### task001:

Задание №1
Напишите программу, которая использует модуль logging для
вывода сообщения об ошибке в файл.
Например отлавливаем ошибку деления на ноль.

### task002:

Задание №2
На семинаре про декораторы был создан логирующий
декоратор. Он сохранял аргументы функции и результат её
работы в файл.
Напишите аналогичный декоратор, но внутри используйте
модуль logging.

### task003:

Задание №3
Доработаем задачу 2.
Сохраняйте в лог файл раздельно:
○ уровень логирования,
○ дату события,
○ имя функции (не декоратора),
○ аргументы вызова,
○ результат.

### task004:

Задание №4
Функция получает на вход текст вида: “1-й четверг ноября”, “3-
я среда мая” и т.п.
Преобразуйте его в дату в текущем году.
Логируйте ошибки, если текст не соответсвует формату.

### task005:

Задание №5
Дорабатываем задачу 4.
Добавьте возможность запуска из командной строки.
При этом значение любого параметра можно опустить. В
этом случае берётся первый в месяце день недели, текущий
день недели и/или текущий месяц.
*Научите функцию распознавать не только текстовое
названия дня недели и месяца, но и числовые,
т.е не мая, а 5.

### task006:

Задание №6
Напишите код, который запускается из командной строки и получает на вход
путь до директории на ПК.
Соберите информацию о содержимом в виде объектов namedtuple.
Каждый объект хранит:
○ имя файла без расширения или название каталога,
○ расширение, если это файл,
○ флаг каталога,
○ название родительского каталога.
В процессе сбора сохраните данные в текстовый файл используя
логирование.

## Homework

### task001:

Задание
Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
Возьмите любые 1-3 задачи из прошлых домашних заданий.
Добавьте к ним логирование ошибок и полезной
информации. Также реализуйте возможность запуска из
командной строки с передачей параметров.
Задача решена на примере задачи сложения, сравнения и умножения матриц.
